매장 운영하다 보니까
제가 점점 더
괴물이 되어가더라고요
김꾼입니다
매출 안 나오면 불안하죠
그런데 기본적인 일까지
매일 직원에게 묻고 확인해야 하니까
느는 건 짜증밖에 없더라고요
그래서 제가 묻지 않아도
일이 돌아갈 수 있게 하는
방법이 없을까
한 3년은 깊이 고민했던 것 같습니다
그러다가 2022년 11월에
AI가 등장했죠
원가는 오르고
인건비도 오르고
하루만 장사가 안 돼도
마이너스인데
손님들 기대는 계속 높아지잖아요
세금 내고 월급 주고
재료값 결제할 날은 매달 오는데
통장은 제자리입니다
밤에 결제할 돈 생각하면
식은땀이 나고 잠이 안 오는 경험
다들 있으시잖아요
그런 상태에서 매장에 나가면
직원들에게 똑같은 질문
또 묻는 거예요
체크리스트 했냐?
왜 제대로 안 돼 있어?
오늘 누가 출근이었더라?
스케줄도 일일이 물어보고
하루 종일 카톡하고
저는 불안하니까 더 예민해지고
직원들은 점점
제 눈치를 보기 시작합니다
그때 제가 더 열심히 하는 걸로는
이 문제 해결이 안 되더라고요
SNS에서 이야기하는 각종 장사 팁도
그때만 잠깐이지
본질적으로 시스템을
바꾸지는 못해가지고
다시 제자리로 돌아온 경험
저는 계속했거든요
그래서 제가 직접
더크루를 만든 거죠
지금은 체크리스트에
완료라고 되어 있어도
실제로 미흡한 게 있으면
고칠 내용을 코멘트로 남깁니다
크루들이 같이 확인하고
하나씩 개선하는 거죠
일 얘기는 더크루에
기록된 사실을 가지고 하고요
얼굴 보고 만났을 때는
크루들을 격려하는 일만
하게 되는 거죠
제가 불안할 때마다
잔소리로 나가던 방식을
지금은 시스템으로 대체한 겁니다
더크루는 아직 완성되지 않았습니다
다만 천 개 이상의 매장이
함께 만들어가고 있어요
불편한 점이나 필요한 기능은
저한테 DM 보내주시면
대한민국 최고의
AI 전문가팀과 협의해서
같이 개발에 바로 착수하죠
그리고 사장님들의 고충을
지금도 계속 받아 고치고 있습니다
더크루 프로젝트를
함께 만들어가실 사장님들
지금 프로필 링크를 확인해 주세요